# Висновки щодо швидкостей алгоритмів пошуку підрядка

## Тестування алгоритмів

Тестування було проведено для трьох алгоритмів пошуку підрядка:

1. Алгоритм Боєра-Мура (`boyer_moore_search`)
2. Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта (`kmp_search`)
3. Алгоритм Рабіна-Карпа (`rabin_karp_search`)

Два різні тексти були використані для порівняння, а також два різні підрядки для кожного тексту: один реальний та один вигаданий.

## Результати

### Текст 1

- Реальний підрядок: "Зміст такої бібліотеки зазвичай описано у специфікації мови"
- Вигаданий підрядок: "мама мила раму"

| Алгоритм           | Підрядок                  | Час виконання, сек |
| ------------------ | ------------------------- | ------------------ |
| boyer_moore_search | Зміст такої бібліотеки... | 0.00146            |
| kmp_search         | Зміст такої бібліотеки... | 0.00732            |
| rabin_karp_search  | Зміст такої бібліотеки... | 0.01394            |
| boyer_moore_search | мама мила раму            | 0.00757            |
| kmp_search         | мама мила раму            | 0.03435            |
| rabin_karp_search  | мама мила раму            | 0.07750            |

### Текст 2

- Реальний підрядок: "є дослідження та програмна реалізація методів"
- Вигаданий підрядок: "мама мила раму"

| Алгоритм           | Підрядок                      | Час виконання, сек |
| ------------------ | ----------------------------- | ------------------ |
| boyer_moore_search | є дослідження та програмна... | 0.00041            |
| kmp_search         | є дослідження та програмна... | 0.00110            |
| rabin_karp_search  | є дослідження та програмна... | 0.00342            |
| boyer_moore_search | мама мила раму                | 0.01696            |
| kmp_search         | мама мила раму                | 0.07181            |
| rabin_karp_search  | мама мила раму                | 0.13291            |

## Загальні висновки

- **Алгоритм Боєра-Мура**: Показав найкращі результати за швидкістю у більшості випробувань. Ефективний для швидкого пошуку підрядків у великих текстах, зокрема коли є низька ймовірність частих співпадінь патернів. Це робить його вдалим вибором для великих даних, де потрібен швидкий огляд із мінімальною кількістю хибних співпадінь.

- **Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта**: Більш повільний порівняно з алгоритмом Боєра-Мура, але показує хороші результати, особливо в ситуаціях, де підрядки мають повторювані елементи. Його слід використовувати, коли точність виявлення повторних патернів є пріоритетною.

- **Алгоритм Рабіна-Карпа**: Має найвищий час виконання у порівнянні з іншими алгоритмами, але він корисний у випадках, коли потрібно здійснити багатократний пошук одного і того ж підрядка у різних текстах, або коли важливо одночасно враховувати кілька шаблонів. Це робить його підходящим для застосувань, де важлива гнучкість та здатність до багаторазового використання одного шаблону пошуку.
